يعتبر الحمل المبكر وقتًا
مثيرًا للغاية للعديد من النساء.
يتغير الجسم بشكل كبير
بعض التغييرات الأكثر شيوعًا هي
الغثيان, لذا تشعر بعض النساء بالمرض.
في معظم اليوم
نسميه غثيان الصباح، ولكن غالبًا
ما يستمر لفترة أطول من ذلك بكثير.
تشعر بعض النساء بالتعب
الشديد ويحدث التعب فجأة.
تحدث تغيرات في الثدي يمكن أن
تشعر الثديان بحجم أكبر وأكثر حساسية
وبالطبع هناك كل تلك المشاعر
المختلطة حول الشعور
بالحماس والقلق و..
قد لا تكون بعض النساء
مستعدات للحمل ويواجهن
الآن حقيقة أن حياتهن
ستتغير إلى الأبد
الأشهر الثلاثة الأولى.
مُمتلئة جدًا
بالتغييرات الجسدية
أعتقد أن قدرتي علي
التذوق تغيرت كثيرًا ..
من المثير للاهتمام..
أدركت لأول مرة
أنني حامل ولم أستطع
كان لدي طعم مرير حقا في فمي.
كانت أول التغيرات الجسدية الحقيقية ..
بالنسبة لي كانت
تورم في القدمين
وفي الصباح كانت
يدي متورمة جداً
في الواقع لم اعاني من الزيادة في الوزن
, في الواقع كنت أتعرض لفقدان الوزن.
معه في الثلث الأول من
الحمل كنت مريضة حقًا.
غثيان في الصباح ، غثيان في الظهيرة
، غثيان في الليل
كنت مريضة طوال الوقت
أعتقد أنه كان مهمًا بالنسبة لي ..
أن اعلم ما نوع الدعم الذي سيكون
متاحًا لي ، لذا فإن ما إذا كنت أرغب
في الذهاب لمشفي عام أو خاص ,
هذا يعد أمرًا مهمًا لكثير من الأشخاص
لذلك بالنسبة لي كانت مُخاطرة كبيرة..
البحث عن مواعيد في المستشفي
فأنا لا اعلم ما يجب القيام به عند حدوث الامر.
أهم شيء يفعله الآباء
هو الحصول على ..
موفر خدمات يعرفونه
ويثقون به ويمكنهم الوصول إليه.
لذا سواء كانت ممرضة التوليد
أو طبيبك العام أو طبيب التوليد.
تأكدوا من العثور على شخص ما
يُمكنكم الإعتماد عليه.
كان أول ما فكرت به هو الذهاب لطلب المساعدة ..
و الذهاب لزيارة الطبيب
المهم حقًا أن تكون الأمهات
والآباء
كلاهما يحرصون علي ان
يكونوا لائقين وبصحة جيدة.
لذا فالمهم هو أنه
من الواضح أن
الأشياء الهامة لا تدخن.
و لا تشرب الخمور
وتناول الطعام الصحي
بنظام غذائي جيد
ممارسة التمارين الرياضية
بانتظام وبالطبع عليك أن تعرفي إذا..
لم تكوني رياضية أولمبية فلا
تُصبحي واحدة أثناء الحمل.
كما تعلمين..
المشي بهدوء
مرتين أو ثلاث
مرات في الأسبوع حاولي
ممارسة بعض التمارين
نحن نعلم أن زيادة
الوزن أثناء الحمل.
يمكن أن يؤدي إلى مضاعفات ، كما
أنه من الصعب خسارته بعد ولادة الطفل.
بعض التغيرات العاطفية التي
لاحظتها في بداية الحمل
كانت تغير المزاج
ربما يكون مزاجك متغير أكثر قليلاً من المعتاد
بسبب زيادة في تدفق الهرمونات
تُصبحين شديدة الضعف و
تشعرين بالإهانة..
مع اقل شئ و ترغبين دائماً بالبكاء.
أصبح الأمر غامرًا بعض
الشيء مع فرط الغثيان والقيء.
و.
لم يكن ممتعًا تمامًا.
و يسبب الكثير من التوتر
والقلق على ما أعتقد أيضًا.
و
عندما يكون لديك نزيف بسيط
في الأشهر الثلاثة الأولى أو
تلك الأشياء التي تبدو طبيعية
لا تزال مخيفة للغاية
إنها مجرد كل الهرمونات في جسمك و..
أعتقد أيضًا أن عقلك
يحاول فهم أنك تصنع شخصًا
لذلك يمكن أن تجلب الأشهر
الثلاثة الأولى جميع أنواع
المشاعر المتضاربة.
الشيء الأول الذي يجلبه
الفصل الأول من الحمل
هل هذا الطفل سيتمكن من..
البقاء على قيد الحياة او سأُجهض.
السبب حقًا حتى بعد وصول
المرأة إلى حوالي اثني عشر أسبوعًا من الحمل
يميل ذلك إلى أن يكون أحد
الأشياء الأولى التي يفكر فيها الأباء.
إعتمدت كثيراً علي زوجي
لأنه ليس لدينا أي عائلة هنا
لذلك كان الشخص
الوحيد من حولي الذي أستطيع ..
التحدث معه
كلانا نمر بالعديد
من التغييرات ..
تأسيس أسرة معًا ..
أشياء هائلة لكلينا
و أعتقد عاطفيا
بالنسبة لكلينا كان الأمر
بمثابة تحدي و وقت صعب.
لديك كل هذه الأفكار حول ..
هل سأكون والدا صالحا
هل سأكون قادرًا على إعالة
هذا الطفل مادياً وعاطفيًا وجسديًا.
لذلك كان الأمر مثيرًا للغاية ولكن في
نفس الوقت كان مخيفًا بعض الشيء.
من الطبيعي أن
يمر الآباء والأمهات
فترات الشعور
إيجابي حقًا وقليلًا من الإحباط
لكن إذا كنت لا تتعافي من فترة
مظلمة على مدى أسبوع أو نحو ذلك
ويبدو الأمر وكأنه يزداد سوءًا
وأن لديك تلك الأفكار السلبية ..
الرجاء طلب المساعدة.
تحدثت مع الكثير من مُمرضات الحمل
عن المشاعر التي كنت أشعر بها ..
وجدت ذلك ..
هم رائعون لأنهم كانوا ..
جيدين جدًا لم يكن معي زوجي
و اعتقدت أن ذلك
وقت يمكن أن يصبح..
وقتي الخاص حتى أتمكن من الذهاب إلى هناك
وإخراج كل ما بداخلي ، لذلك كان ..
كان جيدا جدا ..
إذا كانت لديك
علاقة جيدة مع طبيبك
يمكنك بالتأكيد الذهاب والتحدث
إلى GP- (ممارس عام).
ربما يستحق الأمر
بينما أتحدث إلي ..
الأمهات لأول مرة ، ولكن
هناك خيار جيد آخر هذه الأيام هو
وجود الكثير من المجموعات على
Facebook حتى تتمكن من ..
تحدث عن أفكارك
ومشاعرك عبر الإنترنت.
ربما شعرت أكثر مما شعرت به انا.
لم أشعر باختلاف كبير.
نعم
لم أشعر بأنني أب
لم اشعر بذلك بعد.
نعم.
بشكل عام في الأشهر الثلاثة الأولى
من الحمل ، هناك إدراك بأنك حامل ..
وماذا يعني هذا لحياتك ماذا
يعني هذا بالنسبة لكما كزوجين.
عندما يكون انتُما فقط ،
خاصة إذا كان طفلك الأول.
إذا لم يكن هذا هو طفلك الأول
ستبدأين في التفكير..
كيف سيؤثر هذا على
الطفل الآخر الموجود هنا.
أنني أحب
هذا الطفل تمامًا ،
لذا هل سأمتلك القدرة على حب طفل آخر
و هذة جميعًا أفكارًا طبيعية حقًا.